Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការមើល​នៅលើ kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Strange Chronicles of Tang]
[កាលប្បវត្តិចម្លែកនៃរាជវង្សថាង]
[Episode 5]
[វគ្គទី 5]
Come.
មក។
Wait a moment.
រង់ចាំមួយភ្លែត។
Yingtao.
យីងតាវ។
Xijun.
ស៊ីជុន
It's not that I suspect Hero Restaurant.
វាមិនមែនថាខ្ញុំសង្ស័យភោជនីយដ្ឋាន Hero ទេ។
Nor do I suspect the errand runner.
ខ្ញុំក៏មិនសង្ស័យអ្នករត់ការដែរ។
I had a close call today.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំមានការហៅទូរស័ព្ទជិតស្និទ្ធមួយ។
So it's better to be careful.
ដូច្នេះវាជាការប្រសើរក្នុងការប្រុងប្រយ័ត្ន។
This is the right thing to do.
នេះជារឿងត្រឹមត្រូវដែលត្រូវធ្វើ។
Around you and Lu Lingfeng,
នៅជុំវិញអ្នក និង លូ លីងហ្វេង
we should
យើងគួរតែ
be extremely careful at all times.
ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្នខ្ពស់គ្រប់ពេលវេលា។
But from this, we can deduce
ប៉ុន្តែពីនេះយើងអាចសន្និដ្ឋានបាន
that errand services for food
សេវាកម្ម​ធ្វើ​ការ​សម្រាប់​អាហារ​នោះ
might not become popular anytime soon.
ប្រហែលជាមិនមានប្រជាប្រិយភាពក្នុងពេលឆាប់ៗនេះទេ។
After all, in Chang'an,
យ៉ាងណាមិញ នៅទីក្រុងឆាងអាន
since the beginning of the errand business,
ចាប់តាំងពីការចាប់ផ្តើម នៃអាជីវកម្មកិច្ចការ
food items have never been delivered.
របស់របរអាហារមិនដែលត្រូវបានដឹកជញ្ជូនមកទេ។
Today,
ថ្ងៃនេះ
I paid the errand runner
ខ្ញុំបានបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នករត់ការងារ
double the usual fee,
ថ្លៃសេវាទ្វេដងធម្មតា
so he agreed to take this order.
ដូច្នេះគាត់ក៏យល់ព្រមទទួលបញ្ជានេះ។
They're not poisoned.
ពួកគេមិនពុលទេ។
You can eat them now.
អ្នកអាចញ៉ាំវាឥឡូវនេះ។
Were you just
តើអ្នកទើបតែ
talking about the Xiuzhen District?
និយាយអំពីស្រុកស៊ីវជិន?
I heard it's a sacred place for immortal cultivation.
ខ្ញុំបានលឺថាវាជាកន្លែងពិសិដ្ឋ សម្រាប់ការដាំដុះអមតៈ។
I only visited there as a child.
ខ្ញុំ​បាន​ទៅ​លេង​ទីនោះ​តែ​កាល​នៅ​ក្មេង​ប៉ុណ្ណោះ។
Then let's go together.
បន្ទាប់មកចូរយើងទៅជាមួយគ្នា។
Let's drink.
តោះផឹក។
Come, come.
យ៉ាងម៉េច, យ៉ាងម៉េច។
If all of you go,
បើអ្នកទាំងអស់គ្នាទៅ
who will look after the sushan shop?
តើអ្នកណានឹងមើលថែហាងស៊ូសាន?
-You.
-អ្នក។
Then tell me
បន្ទាប់មកប្រាប់ខ្ញុំ
how many days he's been missing.
គាត់បាត់ខ្លួនប៉ុន្មានថ្ងៃហើយ។
About half a month.
ប្រហែលកន្លះខែ។
Be more specific.
ត្រូវ​ឲ្យ​បាន​ជាក់លាក់​ជាង​នេះ។
17...
១៧...
He left at night 17 days ago.
គាត់បានចាកចេញនៅពេលយប់ ១៧ ថ្ងៃមុន។
He hasn't returned since.
គាត់មិនបានត្រឡប់មកវិញទេចាប់តាំងពីពេលនោះមក។
Oh, right.
អូ! ត្រូវហើយ។
My husband has
ប្តីខ្ញុំមាន
a birthmark on his neck.
ស្នាម​ពី​កំណើត​នៅ​លើ​កញ្ចឹងក​របស់​គាត់។
It's quite large.
វាធំណាស់។
Looks like
មើលទៅដូចជា
a big black worm crawling there.
ដង្កូវខ្មៅធំមួយវារនៅទីនោះ។
It's very recognizable.
វាអាចសម្គាល់បានយ៉ាងច្បាស់។
Also,
ផងដែរ
because of this birthmark,
ដោយសារតែចំណុចសម្គាល់ពីកំណើតនេះ
he gave himself a nickname,
គាត់បានដាក់រហស្សនាមឱ្យខ្លួនឯងថា
called Lai Worm.
ហៅថាដង្កូវឡៃ។
Why don't you describe Lai's appearance
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនពិពណ៌នាអំពីរូបរាងរបស់ឡៃ?
to this lady?
ទៅនារីម្នាក់នេះ?
Then she can draw his portrait for you.
បន្ទាប់មកនាងអាចគូររូបរបស់គាត់សម្រាប់អ្នក។
Madam,
លោកស្រី,
please come with me.
សូមមកជាមួយខ្ញុំ។
Ruiqiu.
រីឈីវ
This is...
នេះ​ជា...
I am Xin Zifang,
ខ្ញុំគឺ Xin Zifang ។
Magistrate of Chang'an County.
ចៅក្រម​នៃ​ស្រុក​ឆាងអាន។
Greetings, Magistrate Xin.
ជំរាបសួរ លោកចៅក្រម ស៊ីន។
[Xin Zifang, Magistrate of Chang'an County]
[Xin Zifang ចៅក្រមនៃស្រុក Chang'an]
I've long heard
ខ្ញុំឮយូរហើយ
that the Master of Rain in the Xiuzhen District
ថាម្ចាស់នៃភ្លៀង នៅក្នុងស្រុកស៊ីវជិន
is as beautiful as a celestial maiden,
គឺស្រស់ស្អាតដូចនារីសួគ៌
and it's truly not an exaggeration.
ហើយវាមិនមែនជាការបំផ្លើសទេ។
If Cao Zijian had met you,
ប្រសិនបើ កៅ ជីជាន បានជួបអ្នក
he might have discarded his "Ode to the Goddess of the Luo River."
គាត់ប្រហែលជាបានបោះបង់ចោល «កំណាព្យឧទ្ទិសដល់ទេពធីតានៃទន្លេលូ» របស់គាត់។
The phrase "graceful as a startled swan"
ឃ្លាថា "ស្រស់ស្អាតដូចសត្វស្វាដែលភ្ញាក់ផ្អើល"
should have been a description for you.
គួរតែជាការពិពណ៌នាសម្រាប់អ្នក។
You flatter me, Magistrate.
អ្នកលើកតម្កើងខ្ញុំចៅក្រម។
If there's nothing else,
បើគ្មានអ្វីផ្សេងទៀតទេ
I must go perform the rain prayer.
ខ្ញុំត្រូវទៅធ្វើពិធីសុំទឹកភ្លៀង។
There is something.
មានអ្វីមួយ។
Important business.
អាជីវកម្មសំខាន់។
With such beauty,
ជាមួយនឹងភាពស្រស់ស្អាតបែបនេះ,
why do you always wear a mask when praying for rain?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតែងតែ ពាក់ម៉ាស់ពេលអធិស្ឋានសុំភ្លៀង?
Isn't that a pity?
តើនោះមិនមែនជាការអាណិតទេឬ?
I was wondering
ខ្ញុំកំពុងឆ្ងល់
if you could remove it.
ប្រសិនបើអ្នកអាចដកវាចេញបាន។
This doesn't seem right.
នេះហាក់ដូចជាមិនត្រឹមត្រូវទេ។
Maestros of Rain
អ្នកជំនាញខាងភ្លៀង
always wear a dragon-head mask
តែងតែពាក់របាំងមុខក្បាលនាគ
when officiating the prayer ceremony.
នៅពេលរៀបចំពិធីអធិស្ឋាន។
Otherwise,
បើមិនដូច្នោះទេ
the Dragon King might
ស្តេចនាគអាច
refuse to grant an audience.
បដិសេធមិនផ្តល់ទស្សនិកជន។
Then let's remove it
បន្ទាប់មកសូមយើងដកវាចេញ
after the formal rain prayer ceremony.
បន្ទាប់ពីពិធីបួងសួងសុំទឹកភ្លៀងជាផ្លូវការ។
I've heard
ខ្ញុំបានឮ
you often lead everyone in dancing on stage.
អ្នកតែងតែដឹកនាំមនុស្សគ្រប់គ្នាឱ្យរាំ នៅលើឆាក។
At that moment,
នៅពេលនោះ,
you can remove the mask.
អ្នកអាចដករបាំងចេញបាន។
Well...
អញ្ចឹង...
Our Tang Empire is open-minded
ចក្រភពថាងរបស់យើងមានចិត្តទូលាយ
and inclusive.
និងរួមបញ្ចូល។
We needn't be bound by old traditions.
យើងមិនចាំបាច់ត្រូវបានចងភ្ជាប់ដោយប្រពៃណីចាស់ៗទេ។
I believe, when you
ខ្ញុំជឿថា នៅពេលដែលអ្នក
remove your mask,
ដោះរបាំងមុខរបស់អ្នកចេញ
you will be very popular
អ្នកនឹងមានប្រជាប្រិយភាពខ្លាំង
and attract people from the east district,
និងទាក់ទាញមនុស្សមកពីស្រុកខាងកើត
especially the officials and nobles from Wannian,
ជាពិសេសមន្ត្រី និងពួកអភិជន មកពីវ៉ានៀន
to come here.
ដើម្បីមកទីនេះ។
District Head.
ប្រធាន​ស្រុក។
Yes?
មែនទេ?
I've heard that in your district,
ខ្ញុំបានលឺថានៅក្នុងស្រុករបស់អ្នក
there are increasing people practicing immortality cultivation.
មានមនុស្សកាន់តែច្រើនឡើងៗ ដែលកំពុងអនុវត្តការបណ្តុះអមតៈ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
I wouldn't dare to lie about this.
ខ្ញុំមិនហ៊ានកុហកអំពីរឿងនេះទេ។
Nearly 1,000 people have come to cultivate immortality here.
មនុស្សជិត ១០០០ នាក់បានមក បណ្តុះភាពអមតៈនៅទីនេះ។
This place is called Xiuzhen District.
កន្លែងនេះត្រូវបានគេហៅថា ស្រុកស៊ីវជិន។
It's the best place
វាជាកន្លែងល្អបំផុត
in the entire Chang'an for immortality cultivation.
នៅទូទាំងទីក្រុងឆាងអាន សម្រាប់ការដាំដុះអមតៈ។
Only 1,000 people have come so far.
រហូតមកដល់ពេលនេះមានមនុស្សត្រឹមតែ ១០០០ នាក់ប៉ុណ្ណោះដែលបានមក។
That's too few.
នោះ​តិច​ពេក​ហើយ។
I believe
ខ្ញុំជឿ
if Madam Master of Rain removes her mask,
ប្រសិនបើលោកស្រីម្ចាស់ភ្លៀងដោះរបាំងមុខរបស់នាងចេញ
it will attract more people
វានឹងទាក់ទាញមនុស្សកាន់តែច្រើន
to the Xiuzhen District.
ទៅស្រុក Xiuzhen ។
And you can take this opportunity to promote
ហើយអ្នកអាចឆ្លៀតឱកាសនេះ ដើម្បីផ្សព្វផ្សាយ
the reputation as a sacred place for immortality cultivation.
កេរ្តិ៍ឈ្មោះជាកន្លែងពិសិដ្ឋ សម្រាប់ការដាំដុះអមតភាព។
By then,
នៅពេលនោះ,
the visitors to the Xiuzhen District
អ្នកទស្សនានៅស្រុកស៊ីវជិន
and property values will surely...
ហើយតម្លៃអចលនទ្រព្យប្រាកដជានឹង...
That would be wonderful.
នោះ​នឹង​អស្ចារ្យ​ណាស់។
However,
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
Ruiqiu...
Ruiqiu...
Madam Master of Rain's payment
ការទូទាត់របស់លោកស្រីម្ចាស់ភ្លៀង
will be doubled
នឹងត្រូវបានទ្វេដង
and funded directly by Chang'an County.
និងផ្តល់មូលនិធិដោយផ្ទាល់ពីស្រុកឆាងអាន។
Madam,
លោកស្រី,
would that be acceptable?
តើនោះអាចទទួលយកបានទេ?
I appreciate your high regard, Magistrate.
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរចំពោះការគោរពដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់របស់លោកចៅក្រម។
I am willing,
ខ្ញុំសុខចិត្តហើយ
but
ប៉ុន្តែ
I have a wound on my forehead
ខ្ញុំមានរបួសនៅលើថ្ងាសរបស់ខ្ញុំ
and fear it might frighten people.
ហើយខ្លាចថាវាអាចបំភ័យមនុស្ស។
Who did this to you?
តើអ្នកណាបានធ្វើរឿងនេះចំពោះអ្នក?
I-I accidentally bumped it myself.
ខ្ញុំបានបុកវាដោយចៃដន្យដោយខ្លួនឯង។
If I follow your suggestion
ប្រសិនបើខ្ញុំធ្វើតាមការណែនាំរបស់អ្នក
to remove the mask,
ដើម្បីដករបាំងមុខចេញ
I'll need some time to fix my appearance
ខ្ញុំត្រូវការពេលវេលាខ្លះដើម្បីកែរូបរាងរបស់ខ្ញុំ
and start the rain ceremony later.
ហើយចាប់ផ្តើមពិធីភ្លៀងនៅពេលក្រោយ។
Would that be acceptable?
តើនោះអាចទទួលយកបានទេ?
This young lady draws very well.
នារីវ័យក្មេងម្នាក់នេះគូររូបបានល្អណាស់.
It looks exactly like my husband.
វាមើលទៅដូចប្តីរបស់ខ្ញុំដែរ។
What's your husband's temperament like?
តើ​ចរិត​ស្វាមី​របស់​អ្នក​យ៉ាង​ណា?
He...
គាត់...
[Lai Worm]
[ដង្កូវឡៃ]
Honey,
ទឹកឃ្មុំ
where are you going now?
តើអ្នកកំពុងទៅណាឥឡូវនេះ?
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
Who do you think you are
តើអ្នកគិតថាអ្នកជានរណា?
to dare ask me where I'm going?
ហ៊ានសួរខ្ញុំថាខ្ញុំទៅណា?
Lai.
ទុកឲ្យ។
Stop being idle all day
ឈប់នៅទំនេរពេញមួយថ្ងៃ
and beating your wife for no reason.
ហើយវាយប្រពន្ធដោយគ្មានហេតុផល។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
who would give themselves
អ្នកណានឹងផ្តល់ឱ្យខ្លួនឯង
a nickname called "Worm"?
ឈ្មោះហៅក្រៅថា "ដង្កូវ"?
Isn't that because of you
មិនមែនដោយសារតែអ្នកទេឬ?
giving birth to me with this worm-shaped birthmark?
សម្រាលកូនខ្ញុំ មានស្នាមពីកំណើតរាងដូចដង្កូវនេះ?
How can you blame me?
តើអ្នកអាចបន្ទោសខ្ញុំដោយរបៀបណា?
You old fool!
អ្នកល្ងង់ចាស់!
Had I been blessed with Pan An's looks,
ប្រសិនបើខ្ញុំមានសំណាងជាមួយនឹងរូបរាងរបស់ ផាន អាន
would I be this idle?
តើខ្ញុំនឹងនៅទំនេរបែបនេះទេ?
If you'd made me as fierce as Lv Bu,
បើអ្នកធ្វើឲ្យខ្ញុំកាចដូច Lv Bu
wouldn't I have become successful long ago?
តើខ្ញុំមិនទទួលបានជោគជ័យ យូរមកហើយទេឬ?
Would I still need to be called "Worm"?
តើខ្ញុំនៅតែត្រូវត្រូវបានគេហៅថា "ដង្កូវ" ដែរឬទេ?
You ungrateful son!
កូន​ប្រុស​ដែល​មិន​ដឹង​គុណ!
I'll teach you a lesson!
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនមេរៀនមួយដល់អ្នក!
Get away!
ចេញ​ឲ្យ​ឆ្ងាយ!
Do you know what "Worm" means?
តើអ្នកដឹងទេថា «ដង្កូវ» មានន័យដូចម្តេច?
It can become tiger!
វាអាចក្លាយជាខ្លា!
You two old fools,
អ្នកចាស់ល្ងង់ពីរនាក់អើយ
if you dare to bother me again,
បើអ្នកហ៊ានរំខានខ្ញុំម្តងទៀត
I'll eat you alive!
ខ្ញុំនឹងស៊ីអ្នកទាំងរស់!
Get out of my way!
ចេញពីផ្លូវខ្ញុំទៅ!
How can there be such an unfilial person in this world?
តើ ​ក្នុង​លោក​នេះ ​អាច​មាន​មនុស្ស​មិន​ស្មោះត្រង់​បែប​នេះ​បាន​ដោយ​របៀប​ណា ?
If my husband hadn't gone missing,
បើប្តីខ្ញុំមិនបានបាត់ខ្លួនទេ
I would never dare to speak ill of him
ខ្ញុំមិនដែលហ៊ាននិយាយអាក្រក់ពីគាត់ទេ
in front of others.
នៅចំពោះមុខអ្នកដទៃ។
Officer,
មន្ត្រី,
please help me find him.
សូមជួយខ្ញុំរកគាត់។
His father and mother
ឪពុក និងម្តាយរបស់គាត់
are still hoping for his return.
ពួកគេនៅតែសង្ឃឹមថាគាត់នឹងត្រឡប់មកវិញ។
The rain prayer ceremony is about to begin!
ពិធីបួងសួងសុំទឹកភ្លៀង ជិតចាប់ផ្តើមហើយ!
Do you have any more questions?
តើអ្នកមានសំណួរអ្វីបន្ថែមទៀតទេ?
Does Lai have any close friends?
តើឡៃមានមិត្តភក្តិជិតស្និទ្ធទេ?
He has some questionable companions.
គាត់មានដៃគូគួរឱ្យសង្ស័យមួយចំនួន។
But close friends?
ប៉ុន្តែមិត្តភក្តិជិតស្និទ្ធ?
Not a single one.
គ្មាន​មួយ​សោះ។
He usually cheats and lies
ជាធម្មតាគាត់បោកប្រាស់ និងកុហក
and even steals from his friends.
ហើយថែមទាំងលួចពីមិត្តភក្តិរបស់គាត់ទៀតផង។
And...
ហើយ...
And he even harassed other men's wives.
ហើយគាត់ថែមទាំងបានយាយីប្រពន្ធរបស់បុរសដទៃទៀតទៀតផង។
Who would want
តើអ្នកណានឹងចង់បាន
to be close to a person like him?
នៅជិតមនុស្សដូចគាត់?
Alright.
មិនអីទេ។
We understand the situation now.
យើងយល់ពីស្ថានភាពឥឡូវនេះ។
When will you be able to find him?
តើអ្នកនឹងអាចរកគាត់បាននៅពេលណា?
Go home first.
ទៅផ្ទះមុនគេ។
We'll notify you if there's any news.
យើងនឹងជូនដំណឹងដល់អ្នក ប្រសិនបើមានព័ត៌មានអ្វីថ្មី។
If he's still alive,
បើគាត់នៅមានជីវិតមែន
and after you find him,
ហើយបន្ទាប់ពីអ្នករកឃើញគាត់
please don't tell him
សូមកុំប្រាប់គាត់
that I told you about his misdeeds.
ដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកអំពីអំពើអាក្រក់របស់គាត់។
If he finds out,
បើគាត់ដឹងខ្លួនហើយ
I'll be dead for sure.
ខ្ញុំប្រាកដជាស្លាប់មិនខាន។
Also,
ផងដែរ
please don't punish him.
សូមកុំដាក់ទោសគាត់។
Why?
ហេតុអ្វី?
This Lai
ឡៃនេះ
is so despicable.
គឺគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើមណាស់។
What's wrong with the district office
មានរឿងអ្វីកើតឡើងជាមួយការិយាល័យស្រុក?
punishing him?
ដាក់ទោសគាត់?
He was so disrespectful
គាត់ពិតជាមិនគោរពមែន
to his own parents.
ដល់ឪពុកម្តាយរបស់គាត់ផ្ទាល់។
Doesn't he deserve punishment?
តើគាត់មិនសមនឹងទទួលទោសទេឬ?
I fear that if he's punished,
ខ្ញុំខ្លាចថាប្រសិនបើគាត់ត្រូវទទួលទោស
after he returns,
បន្ទាប់ពីគាត់ត្រឡប់មកវិញ
he'll treat me even worse.
គាត់នឹងប្រព្រឹត្តចំពោះខ្ញុំកាន់តែអាក្រក់ទៅទៀត។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
he is still my husband after all.
យ៉ាងណាមិញគាត់នៅតែជាស្វាមីរបស់ខ្ញុំ។
I can't bear to see him beaten.
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំមើលគាត់ត្រូវគេវាយដំបានទេ។
Alright.
មិនអីទេ។
You should go home now.
អ្នកគួរតែទៅផ្ទះឥឡូវនេះ។
I'm not going home.
ខ្ញុំមិនទៅផ្ទះទេ។
I'm waiting to dance
ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំរាំ
with Madam Master of Rain.
ជាមួយលោកស្រីម្ចាស់ទឹកភ្លៀង។
There have been too many worries today.
សព្វថ្ងៃនេះមានការព្រួយបារម្ភច្រើនពេក។
This is the only moment I can forget my sorrows.
នេះជាពេលវេលាតែមួយគត់ដែល ខ្ញុំអាចបំភ្លេចទុក្ខព្រួយរបស់ខ្ញុំបាន។
Dragon King above,
ស្តេចនាគខាងលើ,
I, Ruiqiu, Master of Rain of the Xiuzhen District,
ខ្ញុំ រួយឈីវ ម្ចាស់ភ្លៀង នៃស្រុកស៊ីវជិន
beg you to bestow rain upon us!
សូមអង្វរព្រះអង្គប្រទានភ្លៀងមកលើយើងខ្ញុំ!
[Fair Winds and Gentle Rains]
[ខ្យល់បក់ស្រាលៗ និងភ្លៀងធ្លាក់តិចៗ]
Dragon King!
ស្តេចនាគ!
Please show your divine power!
សូមបង្ហាញឫទ្ធានុភាពដ៏ទេវភាពរបស់អ្នក!
I watched it yesterday.
ខ្ញុំបានមើលវាកាលពីម្សិលមិញ។
The dance was quite interesting.
របាំនេះពិតជាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
Xijun, come on.
ស៊ីជុន មក។
Let's go learn to dance too.
តោះទៅរៀនរាំដែរ។
Magistrate.
ចៅក្រម។
Well,
អញ្ចឹង
why are you two looking at me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងពីរមើលមកខ្ញុំ?
Hurry and spread the news.
ប្រញាប់ឡើង ហើយផ្សព្វផ្សាយព័ត៌មាន។
Tell everyone
ប្រាប់អ្នករាល់គ្នា
that our Madam Master of Rain in Chang'an County
ថាលោកជំទាវម្ចាស់ភ្លៀងរបស់យើង នៅក្នុងស្រុកឆាងអាន
is as beautiful as a celestial being,
គឺស្រស់ស្អាតដូចសត្វស្ថានសួគ៌
and that her rain prayers are most effective.
ហើយថាការអធិស្ឋានសុំភ្លៀងរបស់នាង មានប្រសិទ្ធភាពបំផុត។
She might be a dragon princess descended to earth.
នាងអាចជាព្រះនាងនាគ ដែលបានចុះមកផែនដី។
That's why many people
នោះហើយជាមូលហេតុដែលមនុស្សជាច្រើន
have joined the Xiuzhen District to pursue immortality.
បានចូលរួមជាមួយស្រុក Xiuzhen ដើម្បីស្វែងរកអមតភាព។
Go now!
ទៅឥឡូវនេះ!
Official Lu.
លូ ផ្លូវការ។
Master.
លោកគ្រូ។
Huan.
ហួន។
Look.
មើល។
The people of Chang'an are so happy together.
ប្រជាជន​នៅ​ក្រុង​ឆាងអាន ​មាន​សុភមង្គល​ជា​ខ្លាំង​នៅ​ជាមួយ​គ្នា។
If the whole world
ប្រសិនបើពិភពលោកទាំងមូល
can be this harmonious and peaceful,
អាចមានភាពសុខដុមរមនា និងសន្តិភាពបែបនេះ
won't we achieve a golden age?
តើយើងមិនសម្រេចបានយុគសម័យមាសទេឬ?
So that's what you're thinking, Master.
ដូច្នេះ​ហើយ​ជា​អ្វី​ដែល​អ្នក​កំពុង​គិត លោកគ្រូ។
Can I join them
តើខ្ញុំអាចចូលរួមជាមួយពួកគេបានទេ
and learn to dance
ហើយរៀនរាំ
for a while?
សម្រាប់មួយរយៈ?
Go ahead.
បន្តទៅមុខទៀត។
And all of you.
និងអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Go dance too.
ទៅរាំដែរ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
It's so relaxing.
វាពិតជាធ្វើឱ្យអ្នកមានអារម្មណ៍ធូរស្រាលណាស់។
I've been hoping for the rain prayer ceremony.
ខ្ញុំ​បាន​សង្ឃឹម​យ៉ាង​ខ្លាំង ​ចំពោះ​ពិធី​បួងសួង​សុំ​ភ្លៀង។
While I'm dancing with Madam Master of Rain,
ពេលខ្ញុំកំពុងរាំ ជាមួយ Madam Master of Rain,
all my troubles have just disappeared.
បញ្ហាទាំងអស់របស់ខ្ញុំទើបតែបាត់ទៅវិញ។
Me too.
ខ្ញុំដែរ។
I live in the Xuanyang District,
ខ្ញុំរស់នៅក្នុងស្រុកសួនយ៉ាង
but to dance with Madam Master of Rain,
ប៉ុន្តែដើម្បីរាំជាមួយលោកស្រីម្ចាស់ភ្លៀង
I've decided to move to the Xiuzhen District.
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តផ្លាស់ ទៅស្រុកស៊ីវជិន។
Dancing every day
រាំរាល់ថ្ងៃ
relieves all woes.
បំបាត់ទុក្ខព្រួយទាំងអស់។
How wonderful.
អស្ចារ្យ​មែន។
Small-minded.
មានចិត្តតូចចង្អៀត។
Who exactly are you referring to?
តើអ្នកកំពុងសំដៅទៅលើអ្នកណាឲ្យពិតប្រាកដ?
You two, of course.
ជាការពិតណាស់ អ្នកទាំងពីរ។
The place that can truly relieve woes
កន្លែងដែលពិតជាអាចបំបាត់ទុក្ខបាន
is indeed in the Xiuzhen District,
ពិតជាស្ថិតនៅក្នុងស្រុក Xiuzhen
but not here.
ប៉ុន្តែមិនមែននៅទីនេះទេ។
If you two want to try it,
បើអ្នកទាំងពីរចង់សាកល្បងមើល
I can introduce you.
ខ្ញុំអាចណែនាំអ្នកបាន។
Look at his shabby appearance.
មើលរូបរាងដ៏អាក្រក់របស់គាត់។
Let's ignore him.
ចូរយើងមិនអើពើនឹងគាត់។
You...
អ្នក...
Magistrate.
ចៅក្រម។
Just follow him
គ្រាន់តែធ្វើតាមគាត់
and see what he's up to.
ហើយមើលថាគាត់កំពុងធ្វើអ្វី។
The Rain Master's Dance is quite interesting.
របាំរបស់ Rain Master គឺគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
Why didn't you join in?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចូលរួម?
I'm a secret agent.
ខ្ញុំជាភ្នាក់ងារសម្ងាត់។
I need to earn my monthly salary
ខ្ញុំត្រូវរកប្រាក់ខែប្រចាំខែរបស់ខ្ញុំ
from Yongzhou Prefecture,
មកពីខេត្តយ៉ុងចូវ
don't I?
មែនទេ?
Su Wuming.
ស៊ូ អ៊ូមីង
You can dance,
អ្នកអាចរាំបាន,
but you can't make eyes at those women.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចសម្លឹងមើលស្ត្រីទាំងនោះបានទេ។
I don't.
ខ្ញុំ​មិន​ធ្វើ​ទេ។
D-Do I?
ឃ-តើខ្ញុំទេ?
Try if you dare.
សាកល្បងប្រសិនបើអ្នកហ៊ាន។
Who are you people?
មនុស្សអើយ តើអ្នករាល់គ្នាជានរណា?
Why are you taking me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកខ្ញុំទៅ?
I am not someone to be messed with!
ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សដែលត្រូវរញ៉េរញ៉ៃជាមួយទេ!
Let me go!
លែងខ្ញុំទៅ!
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Let go!
លែង​ទៅ!
Why did you take off my clothes?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកដោះសម្លៀកបំពាក់របស់ខ្ញុំចេញ?
You can go now.
អ្នកអាចទៅឥឡូវនេះបាន។
You've brought me
អ្នកបាននាំខ្ញុំមក
to this godforsaken place,
ទៅកាន់កន្លែងដែលព្រះបោះបង់ចោលនេះ
doing nothing.
មិនធ្វើអ្វីទាំងអស់។
And you want to drive me away?
ហើយអ្នកចង់បណ្តេញខ្ញុំចេញមែនទេ?
Get lost!
វង្វេង​ទៅ!
I am
ខ្ញុំជា
not someone
មិនមែននរណាម្នាក់ទេ
you can bully whenever you want!
អ្នកអាចធ្វើបាបនៅពេលណាដែលអ្នកចង់បាន!
One day,
មួយថ្ងៃ,
I'll burn down
ខ្ញុំនឹងដុតចោល
this damn place of yours!
កន្លែងដ៏អាក្រក់របស់អ្នកនេះ!
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I am not someone to be messed with!
ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សដែលត្រូវរញ៉េរញ៉ៃជាមួយទេ!
Kill!
សម្លាប់!
You need to slow down.
អ្នកត្រូវបន្ថយល្បឿន។
Otherwise, all the dew will fall to the ground.
បើមិនដូច្នោះទេ ទឹកសន្សើមទាំងអស់ នឹងធ្លាក់មកដី។
Thank you for your guidance, Madam Master of Rain.
សូមអរគុណចំពោះការណែនាំរបស់អ្នក លោកស្រីម្ចាស់ភ្លៀង។
It's you.
វាជាអ្នក។